m st] ANNALIUM lll. 73-76. tta

per quos resurgeret bellum. Sed 'liberius pro eonlaotot
interpretatus, id quoque Blmso tribuit, nt imperatore
legionibus salutaretur priseo erga duoes bonore, qui
bene gesta re publiea gaudio et impetu viatoris exercitus
conclamabantm3 erantque plures abnul imperatores, neo
super oeterorum aequalitatem. concessit quibusdam ati
Augustus id vocabulum, aa tune 'liberius Blaeso pos·
tremum.

Obiere eo annotini illustres Asinius Saloninus, Marso 75
Agrippa et Pollione Asinio avis, fratre Druso, insignis,
Gaesarique progener destinatus; et Capito Ateius, de
quo memoravi, prinoipem in civitate loeum studiis ei· ’
vilibus assecutus, sed avo eenturione‚ Sullano patra
proetorio. Consulatum ei aoeeleraverat Augustus, uta
Labeonem Antistium, isdem artibus praeellentem dig-
natione ejus magistratus anteiret. Namque illa atas
duo paeis deeora simul tulit. Sed Iubeo inoorruptat
libertate, et ob id fama eelebratior: Capitonis obae-
quium dominantibus magis probabatur. nli, quoda
praeturam intra stetit, commendatio ex injuria, huie,
quod oonsunlatum adeptus est, odium ex invidia orieba-
tur. Et Junia sexagesimo quarto post Philippensem 76
aeiem anno supremum diem explevit, Catone aumerle
genita, (l. Cassii uxor, M. Bruti soror. Testamentum
ejus multo apud vulgum rumore fuit, quia in magnis
opibus, eum ferme eunetos proceres eum honore nomi-
navisset, Oaesarem omisit. Quod civiliter aeeeptumt
neque prohibuit quo minus laudatione pro Rostris oete·
risque sollennibus lirum sobonestaretur. Viginti cla-s
m‘ssimarum familiarum imagines antelatae sunt, Manlii,
Quinctii, aliaque ejusdem nobilitatis nomina. Sed praa-s

fulgebant Cassius atque Brutus, eo ipso quod effifflffl
eorum non visebantur.

 

