206 'raom
[numanus

nullam cb eximiam artem sed quud par negotiis usque
su ra erat.

40 b Plautius, Seu Papinius consules sequuntur. lle

“pp-9⁰· auno * * * neque quod L. Aruseius morte affectiioreut

a i. assuetudine mulorum ut atrox advertebatur3 sedenter·

Μ ruit quod Vibulenus Agrippa eques Romanus, cun
perorassent accusatores, in ipsa curia depromptum siu
venenum hausit, prolapsusque ac moribundus salrab
lictorum manibus iu carcerem raptus est, faucesque jau

texanimis laqueo vexata. Nellgrmesquidemnrmm
quondam potitus ac tunc reus, nomine regio supplidq
tcivium effugit. At O. Galba consularis et duo lile!
voluntario exitu cecidere, Galba tristibus membrum 3
remurinusreilluminatus-
vacua contulit in alios. Quod signum mortis intelam
aet executi suut. Et AEmilia Lepida, quam juvffl
Druso nuptam rettuli, crebris criminibus mult!
insectata, quanquam intestabilis, tamen impunita agl·
bat, dum superfuit pater Lepidus: post a aenaria
corripitur ob servum adulterum nec dubitabatulq
flagitio. Euge omissa defensioue finem vite ⁸⁸¹
osuit.

41 p Per idem tempus Clitarum natio, Cappadoci brol¹>
subjecta quia nostrum iu modum deferre census, u*
tributa adigebatur, in juga Tauri montis sumsit?
corumque iugenio sese eontra imbelles regis 0⁰1¹
tutabatur, donec M. lbebellius legatus, a Vitellio pl*

side Syria eum quattuor millibus legionauonmet*
lectis auxiliis missus, duos colles quos imbanniri· ³
(nuuori Cadra, alteri Davara nomeu est,) operibus ν ,

cumdedit3 et erumpere ausos ferro, ceteros sit ¹
deditionem coegit.

 

 

