Δ D 4⁹] ANNALIUM XII. 6-11. 2119

utriusque non absurdum, et majora patefacturum erat.

Pollio, haud disparibus verbis ac nuper Vitellius, censet ;2
despondeturque Octavia, ac super priorem necessitudi-

nem sponsus jam et gener Domitius aquari Britannico

studiis matris, arte eorum quis oh accusatam Mea-

aalinam ultio cx filio timebatur.

Per idem tempus legati Parthorum ad expetendum, 10
ut rettuli, Meherdaten missi senahrm ingrediuntur,
mandataque in hunc modum incipiunt: Non se ioederis
ignaros nec deiect ione a iarnilia Arsacidarum venire3
sed et hlium Voconia, nepotem Phraatis, accedere
adversus dominationem Gotarzis, nobilit tati plebique
juxta int t.olerandam Janr iratres,1ampropinquos, jaina
longius sitos caedibus exhaustos; adjici conjuges gravi-
das, liberos parvos, dum socors domi, bellis Mensura us,
ignaviam sevitia tegat. Veterem sibi ac publice coeps
tam nobiscum amicitiam, et subveniendum sociis virium
emulis, cedentibusque per reverentiam. Ideo taguma
obsides liberos dari ut, si domestici imperii taedeat,
sit regressus ad principem patresque, quorum moribus
assuefactus rex' melior ascisceretur. Ubi haec atque 11
mn dissertavme, incipit orationem Oaesar de fastigio
Romano Parthorumque ohsequiis: seque divo Augusto
adaequabat petit um ab eo regern referens, omissa 'iibe-
rii memoria, quanquam ia quoque miserat. tAddidit2
praeoepn(etenim aderat Meherdat tes,u)t unon domina·
tionem et servos sed rectorem e ciues cogitaret, ctie·
mentiumque ac justitiam, quanto ignara barbaris, tanto
toleratiora, capesseret. Hiucversus adlegatos, extollit3
laudibus alumnum urbis, spectatae adid modestia:
ae tamen serenda regum ingenia, neque usui crebras
mutationes. Rem Romanam huc satietate gloriar pro-4
vectam, ut externis quoque gentibus quietem velit.

 

