856 uncrnl
[Α. U. 0. alr.

dium plana primum, deinde inedita assurgens, et rursus
inferiora populando, anteiit remedia velocitate mali et
obnoxia urbe arctis itineribus hucque et illuc flexis,
vaeque enormibus vicie, qualis vetus Roma fuit. Ad

boo lamenta paventium feminarum fessa [aetate] aut
rudis pueritie etas, quique sibi quique aliis consule
baut, dum nabunt invalidos aut opperiuntur, pars mora,
tpars festinans, cuncta impediebant. ut saepe, durnin
tergum respectant, lateribus aut fronte circumvenie
bantur3 vel si in proxima evaserant, illis quoque igni
correptis, etiam qnae longinqua crediderunt in eodem
teasu reperiebantur. Postremo, quid vitarent quid pe-
terent ambigui, complere vias, sterni per agros; quidam
amissis omnibus fortunis, diurni quoqne victu, alii
oarimte suorum, quos eripere nequiverant, quamvis
apatente effugio interiere. Neo quisquam defendere
audebat, crebris multorum minis restinguere prohiben-
tium, et quia alii palam faces jaciebant atque esse sibi
auctorem vociferabantur, sive ut raptus licentius ex-
usercense, seujussn. uo intempore Nero Antii agens
non ante in urbern regressus est quam domui ejus, qua
palatium et Maecenatis hortos continuaverat, ignis pro
2pinquaret. Neque tamen sisti potuit, quin et palatium
et domus et cuncta circum haurirentur. Sed solatium ,
populo exturbato ee profugo eampum Martis ae monu- ,
menta Agrippae, hortos quin etiarn suos patefecit, d
subitaria edificia extruxit, quae multitudinem inopen ξ
acciperent; subvectaque utenailia ab Ostia et propin· f
quis municipiis, pretiumque frumenti minutum usqua ἶ
δρᾶ, ternos nummos. Quae, quanquam, popularia, ini
”flium &debtsstt quia pervaserat rumor ipso tempore ζ
flagrantrs urbia inisse eum domesticam scenam et oa· ³
² emese (trojanum exodium, prasentia mala vernn

 

