η 52] ANNALIUM Xll. 52—66. 2θὶ

rent, dubitatum, quin eapite pronas luerent: cumeurn

et Felix cunctationem afferebant, quin Claudius, muris

rebellionis auditis, jus statuendi etiarn de procuratori·

bus dederat. Sed Quadratus Felicem iuter judiees oet
tentavit, reoeptum in tribunal, quo studia aoousuntium

deterrerentur; daumutusque flnffl'tiorum quor duo deli·

querant Cumanus, et quies provincie reddita

Neo multo post agrestium Oilioum nationes, quibustb
illituum cognomentum, sepe et ollas eommote, tuno
Troxobore duee montes asperos eastris oepere; etque
inde decursu inlitora aut urbes vim oultou'bos et op
pidanis, ao plerumque iu meroatores et navicularios,
audebant. Obsessusque uiriles Anemuriensis, et missi et
Syria in subsidium equites oum prefecto Curtio Severo
turbantem quod duri oiroum looi, peditibusque sd
pugnum idonei, equestre proelium haud patiebantur. .
Dein rex ejus orse Antiochus, blandimentis adversums
plebem, fraude in duoem oum barbarorum oopias dis·
sooidsset, Troxobore paucisque primoribus interiectis ·
eeteros elementia oomposuit.

Sub idem tempus inter laeum Fucinum amnemque 56
Lirim perrupto monte, quo magnificentia operis a pluri-
bus viseretur, loou in ipso navale proelium adornatum
ut quondam Augustus struoto eis iliberim stagno, sed
levibus navigiis et minore eopia, ediderat. Claudius2
triremes quadriremesque et undeviginti hominum millia

armavit, oineto ratibus ambitu, ne vaga effugia forent, so

tamen spatium amplexus ad vim remigii, gubernantium
artes, impetus navium et praelio solita. Iu ratibus prm-3
toriarum cohortium manipuli tmmseque astiterant, aute·
positis' propugnaculis, ex quis catapultae bullistaeque
tenderentur. Reliqua leous classiarii testis nuribus

obtinebant. Ripas et eolles †ao montium edita ina

 

