ω. m emmenum lv. ol-oo. 166

jugem ae liberes ejus, resipere dignarentur. ssd casm
oenigma quantum ex ro publiea pateretur, ue mmm
offensionis out metus manifestus foret, sine responso
quanquam instantem reliquit. Id ege, a scriptoribus
annalium uon traditum, repperi iu eommeutariis Agrip-
pina tibae, qua, Neronis principis mater, vitam suamet
tasas snorum posteris memoravit. Ceteram Sejanus&
merentem et improvidam altine pereutit, immissis qui
perspectam amioitiae monerent paratam ei venenum,
utendas soeeri epulas. Atque illa simulationum nessia, 1
tum prepter discumberet, uon vultu ant sermono flesti,
nutes attingere eibos, donee advertit Tiberius, form,
an quia audiverat ; idque quo aerius experiretur, poma,
ut eraut apposita, laudans-nurui sua manu tradidit.
Aucta ex eo suspicio Agrippinas, et intanta ore sortist
tramisit. Neo tamen Tiberii vox eoram semite, sed
obversus ad matrem non mirum ait, si quid severius in
tam statuisset a qna veneficii insimularetur. Iudet
rumor parari exitium, neque id imperatorem palam
audere, secretum ad perpetrandum quaeri.

'Sed Ossan quo famam averteret, adesse frequens55
milli, legatosque Asia, ambigentes quanam in eivi-
me templum statueretur, plnres per dies audivit. Una
decim urbes eertabaut pari ambitione, viribus diversa.
Neque multum distantia inter se memorabant de ve·

tnstate generis, studio in populum Romanum per bella
Persi et Aristonici aliorumque regum. Verum Hypaea Α
pem 'lballianique Laodieenis ae Magnetibus simul
minisei, ut parum validi. Ne Ilienses quidem, eume
Wtsstem ' mm (ibojamreierreutmisiantiquitatis
militiai& Paulum addubitatum, qued Habeat-t
nessii mille et ucentos per annos nullo motu terrm}
lutatium sedes suas, vivoque im saxo fundamenta templs

 

