342 TACITI
- [s. 11. e. ors.

et eludi Parthus tractu belli poterat, si Paeto eut in
terris aut in alienis consiliis constantie fuisset. Verum
ubi a viris militaribus adversus urgentes cesus firmatus
eret, rursus, ne eliense sententis indigens videretur,
tin diversa cc deteriora transibat. ut tuno relictis
hibernis, non fossam neque vellum sibi sed corpora et
arms in hostem data clamitans, duxit legiones qnasi
6praelio certaturus. Deinde smisso centurione et paucis
militibus, quos visendis hostium copiis praemiserat, tre·
7 pidus remeavit. Et quis minus aeriter Vologeses insti-
terat, vane rursus fiducia tris millia delecti peditis
proximo Tauri jugo imposuit, quo transitum regis
arcerent; ulsres quoque Pannonios, robur equitatus,
8in purte campi locet. Oonjun ac fliius castello, cni
Arsamosata nomen est, abditi, deta in presidium cohorte
ac disperso milite, qui in uno habitus vagum hostem
spromptius sustentavisset. AEgre compulsum ferrmt ut
instantem Corbuloni tateretru. Nec 1 Corbulone pro-
peratum, quo gliscentibus perieulis etism subsidii laus
loaugeretur. Expediri tamen itineri singule millia ex
tribus legionibus et alarios octingentos, parem nume
llrum e cohortibus jussit. At Vologeses, quamvis ob
sessos Paeto itinerahinc peditatu inde equite accepisset,
nihil mutato oonsilio, sed vi ao minis aleres exterruit,
legionarios obtrivit, uuo tentum centurione Tarquitio
Crescente turrim, in que presidium agitabat, dmenderc
suso, factaque saepins eruptione et cessis qui barbarorum
propius suggrediebantur, doueo ignium jactu circum·
uveniretur. Peditum si quis integer, longinqua et avis
vulnerati costra repetivere, virtutem regis, servitiam et
copias gentium, cuncta metu extollentes, facili credu-
*tate eorum qui eadem pavebant. Ne dux quiden

uti adversis, sed cuncta militia munis demeat

 

