850' TACITI amm

cnjus alterius inscitia rursum peccaretur, quia Preti
⁴tpiguerst Igitur irriti remittuntur, cum donis tumen,
unde spes lieret non inistre eadem oraturum Tiridaten,
esi preces ipse attulisset. Spriaeque executio G. Itio,
copiae militares Corbuloni permissee3 et quinte decima
legio ducente Mario Celso e Pannonia adjecta est.
GScribitur tetrarchis ac regibus prefectisque et procura·
toribus, et qui praetorum finitimae provincias regebant,
jussis Corbulonis obsequi3 in tantum ferme modum
aucta potestate, quern populus Romanus Cu. Pompeio

ι ibellum Piruticum gesturcdederat. Regressum Paetum,
cum graviora metueret, facetiis insectari satis babuit
Cesar, his ferme verbis, ignoscere se statim, ne taut
promptus in pavorem longiore sollicitudine aegresceret.
26 At Corbulo quarte et duodecima legionibus que fortis-
simo quoque amisso et ceteris exterritis parrum habiles
praelio videbantur, in Syriam translatis, sextam inde ec
tertiam legiones, integrum militem et crebris ac pros·
2peris laboribus exercitum, in Armeniam ducit. Addi-
ditque legionem quintam, quae per Pontum agens expers
cladis fuerat, simul quintadecimanos reeens adductos, et
vexilla delectorum ex Illyrico et AEgypto, quodque
alarum cohortiumque, et auxilie regum iu unum cou-
ducta apud Melitenen, qus tramittere Euphraten pern·
chat. Tum lustratum rite exercitum ad concionem vocet,
orditurque magnifica de auspiciis imperatoriis rebusque
ase gestis, adverse in insciticm Paeti declinans, multa
27auctoritste, quse vino militari pro facundia erat. Mox
iter L. Lucullo quondam penetratum, apertis quae re·
tustas obsaepserat, pergit. Et venientes Tiridatis Volo
gemeque de pace legatos haud aspernatus, adjungit iis
centuriones cum mandatis non immitibus: nec enim
adbuc eo ventum ut certamine extremo opus esset.

 

