14 ΤΑΟΙΤῙ

in pace tentare quae ue civilium quidem belidid'iid

tores expostulaverint, cur eontra morem obsequii, oou‘·
tra ias disciplinae vim meditentur? decernerent legatos,
4seque coram mandata darent. Acclamavere, ut filius
Blaesi tribunus legatione ea iungeretur, peteretque nri·

litibus missionem ab sedecim annis: ceteramandaturos,

cubi prima provenissent. Profecto juvene modicum
otium: sed superbire miles, quod filius legati orator
publicae causae satis ostenderet necessitate expressa qus
per modestiam non obtinuissent.

20 Interea manipuli ante emptam seditionem Naupor·
turn missi ob itinera et pontes et alios usus, post·
quam turbatum in castris accepere, vexilla convellunt,
direptisque proximis vicis ipsoque Nauporto quod nm·
nicipii instar erat, retinentes centuriones irrisu et
contumeliis, postremo verberibus insectantur, precipua
in Aufidienum Rufum praefectum castrorum ira, quem
dereptum vehiculo sarcinis gravant aguntque primo'in
agmine, per ludibrium rogitantes an tam immensa onera,

atam longa itinera, libenter ferret. Quippe Rufus diu
manipularis, dein centurio, mox castris prefectus, anti·
quam duramque militiam revocabat, vetus operis ac
laboris, et eo immitior quia toleraverat.

21 Horum adventu redrntegretnr seditio, et vagi circum·

ajecta populabantur. blaesus paucos, maxime preda
onustos, ad terrorem ceterorum adiici verbenbus, claudi
carcere jubet: nemetiam tum legato a centurionibus et
aopumo quoque manipularium parebatur. 11]]Ι obniti
trahentibus, prensare cnnrmstantium genua, ciere modo
nomina singulorum, modo centuriam quisque oujns
manipularis erat, cohortem, leg'onem, eadem omnibus
aimminere clamitantes. Sirnul probra in legatum cumn·
lant, oaelum ac deos obtestantur, nihil reliqui iaciunt

 

