mo rioms [socos

eonosunapugmenmque. EtvictorBritaonns, Petih's
Ceriali legato legionis none in subsidium adventanti
obrius, udis legionem, et quod peditum, intersevit:
Cerialis eum equitibus evasit in cestra, et munimen&
sdeiensus est. Qus clade et odiis provincie, quem sss-
ritia in bellum egerat, trepidus procuretur Catus iu Gal·
summumst. nt Suetonius mira constantia mediosinter
hostes Londinium perrexit, cognomento quidem cole·
2t¹tt2tst⁸tttttt⁰lttttt⁰⁰stttt
deligeret, circumspecta infrequentia militis, namqu
magnis documentis temeritatem Petilii scircitum, unius
scppidi domm serrare universe statuit. Neque naua
lacrimis auxilium ejus orsmtium flexus est, quin dae
profectionis signum, et comitantes in partem agmir's
succiperet. Siquos imbellis sexus aut fessa setas rel
loci dulcedo attinuerat, sb hoste oppressi sunt. Eadm
clades municipio Vemlsmio tuit, quia barbari emim?
castellis presidiisque militarium, quod uberrimum spe·
liauti et defendentibus intutum, laeti preda et eliens
ssegnes petebant. sd septuaginta millia ciriumet
sociorum iis qua memorari loeis cecidisse constitit.
6Neque enim capere sut venundare, aliudve quod Μ
commercium, sed cedes, patibula, ignes, cruces, t-
quam reddituri supplicium ac praerepts interim ultbue,
84lestinsbsnt. Jsm Suetonio quarte decim legio on
vexflmriis vicesimanis, et e proximis auxiliares, ‹leeu
imme millia crudorum erant, enm omittere emnam
tuem et congredi acie paret. Deligitque locum νώ
lancibus et a tergo silva clausum, satis cognito effi
hostium nisi in fronte et apertam planitiem οπο, sis
suctu insidiarum. Igitur legionarius nequem ordinibus,
⁴ levis onorem amatura conglobatus proeormlsus eques

 

