mm] susurrus mvsa-rs. ,27

epulatur. nxin aGossutisno Capitone, qni nuper senar
lorium ordinem preoibus 'lipsllini soseri sui raoeperat,
mnjestatis deletus est. 'lum primum revooata ee lent
credebaturque haud perinde exitium Antistio quum
imperatori gloriam quari, ut ooudemnatuss senatu
intercessione tribunitia morti eximeretur. Et euml
Ostorim nihil audivisse pro testimonio dixisset, adrer-
sis testibus creditum oensuitque J unius Marullus oon·
sul designatus adimendam reo praeturam, necandumque
more majorum. Ceteris inde assentientibus, Pretust
Thesea, multo oum honore Gesseris et aoerrime in·
crepito Antistio, non quioquid notens reus pati mere·
retur, id egregio sub principe et nulla neeessitate
obstrioto senatui statuendum, disseruit. Carnificem eto
laqueum pridem abolita3 et esse ponas legibus oon·
stitutus, quibus sine judioum sevitia et temporum
infamis supplicia decernerentur. Quin in insule, puls?
liealis bonis, quo longius sontem vitam truisset, eo
privatim miseriorem et publiea elementis maximum
exemplum maurum Libertus 'l‘hraaeas servitium ali-49
orum rupit, et postquam discessionem eonsul permiserat,
pedibus in sententium ejus iere, paneis exemptis ; in
quibus adulatione promptissimus luit A. Vitellius, op-
timum quemque jurgio leaessem et respondenti reticens,
ut pesida ingenis solent. At eonsules perficere deors-2
tum senatus non ausi, de eonsensu scripsere Oaesari.
Ele, inter pudorem et iram cunctatus, postremo rescrips
sit nulls injuria provocatum Antistium gravissimas in
prinoipem eontumelias dixisse ; esrum ultionem a pa
tribus postulatam, et pro magnitudine delioti poenam ,
statui per fuisse. Ceterum ae, qui severitatem dener-s

nentium impediturus fuerit, moderationem non pro: ἡ

hiberes mussat ut vellent; daton et absolvendi

 

