828 TACITI
[a o. c ara

tlioentiam. His atque talibus recitatis, et offensione
manifesta, non ideo ant consulas mutavere relationem
aut Thrasea decessit sententia, ceterive quse proba-
verant deseruere ; pars, ne principem objecisse invidia
viderentur, pluras numero tuti, ‘l'hrosea sueta lirni-
tudine animi et ne gloria intercideret.

50 Haud dispari crimine Fabricius Veiento conflictatus
est, quod mults et probrosain patres et sacerdotes oon- ἒ
posuisset iis libris, quibus nomen codicillorum dederat

2Adjiciebat Tullus Geminus accusator venditata ab eo
munera principis et adipiscendorum honorum jus. Qun =1
causa Neroni fuit suscipiendi judicii, convictumque
Veientonem Italia depulit, et libros exuri jussit, oon-
quisitos lectitatosque, donec cum periculo parabantur:
mox licentia habendi oblivionem attunt

51 Sed gravescentibus in dies publicis malis subsidia
minuebantru, concessitque vita erus, incertum valo
studius an veneno. Valetndo ex eo conjectabatur, quod
in se tumescentibus paulatim lancibus et impedito meatu
sspiritum meus. rinc jussu namna, quasi eme l
dum adhiberetur, illitum palatum ejus noxio medicamino
asseverabant, et Burrum intellecto scelere, oum sd
visendum eum princeps venisset, aspectum ejus aver·
saturn sciscitanti hactenus respondisse, “ego me baur
thebeo.’' Civitati grande desiderium ejus mansit pu
memoriam umutis et successorum alterins segnem in·
nocentiam, alterius flagrantissima flagitia [adulteria]
oQuippe Caesar duos pretoriis cohortibus imposueram
Fenium Rufum ex vulgi lavore, quia rem frumentaria!
sine quaestu tractabat, Solonium 'ligellinum vetarer
timpudioitiam atque infamiam in eo secutus. Atque ili
pro cognitis moribus tinere, validior Tigellinus in muno

ι principis et intimis libidinibus assumptus, pmflpffl

 

