884* TAOI'H
unm quippe nn uetus roi-quarn cultibili

igitur, quia super Juniae lamiliro claritudinem divum
2Augustum atavum ferebat. Jussi accusatores objicere
prodigum largitionibus, neque aliam spem quam in
umbus novis esse. Quin eum nobiles habere quos nb
epistolis et libellis et rationibus appellet, nomina summe
scurae et meditamenta. Tummtimus quisque libertorum
uncti arreptique. ut cum damnatio instaret, brachio
*trum venas Torquatus interscidit. Secutaque Nemnis
oratic ex more, quamvis sontem et defensioni merito
diffisum victurum tamen finisse, si clementiam judicis
expecttsset.
36 Nec multo post, omissa in presens Achaia, (cause in
incerto fuere) urbem revisit, provincias Orientis, max-
2ime AEgyptum, secretis imaginationibus agitans, De·
hino edicto testificatus non longam sui absentiam et
cuncta in re publice perinde immota ac prospera lura,
3super ec proiectione adiit Capitolium. Illic venera-
tus deos, cum Vestae quoque templum inisset, repente
cunctos per artus tremens, ,scu numine exterrente, seu
facinorum recordatione nunquam timore vacuus, de
seruit inceptum, cunctas sibi curas amore patric levi·
tores dictitans. Vidisse maestos civium vultus, audire
secretas querimonias, quod tentum †iter aditurus eset,
cujus ne modicos quidem egressus tolerarent sueti
cadversum fortuita aspectu principis refoveri. llrgc ut
in privatis necessitudinibus proxima pignora praevale
rent, ita populum Romanum vim plurimum habere
tparendumqne retinenti. Haec atque talia plebi volantia
fuere, voluptatum cupidine, et quse precipua cura esi,
trei frumentariae angustias, si abesset, metuenti Sem·
tus· et primores in incerto erant, procul an corum

aunem haberetur: dehinc, quae natura magnis timori·

 

