ANNALlUM 1v. 17—20. let

iuniiiiieus suum gratifioebetur. Preennte reo brevem

moram, dum eeeusetor eousulrtu abiret, adversetur est
Cesar: solitum quippe megisti-stibus diem privetis

dieere; neo infringendum oonsulis jus, eujus vigiliis
niteretur nequod res publiea detrimentum osperet.
Proprium id literio tuit, scelere nuper reperte priseist
verbis obtegere. Igitur multe asseveratione quesierit
legibus oum Silio egetur, eut Verro consul, eut illud
ree publioe esset, eoguntur petres3 silente reo, nelei
defensionem eoepteret‚' non oecultente enjus ire pre·
meretur. Gonseientin belli Sacrovir diu dissimulntnnt
victorie per eventium ioedute, et uxor Sosin, urguebun-
tur. Nee dubie repetundarum oriminrlrus herebanno
sed ennete questione majestatis exeroitr, et Silius im·
minentem dumnntionemvolunturiodnepraevertit. Se-20 ι
vinnm temen in bone, non nt stipendiariis peuunie
redderentur, quorum nemo repetebet: sed liberalitas
Augusti evulso, computatis singillatim qne fiseo pete
buntur. Ee prime Tiberio erge poennieur elienem dili-2
guntin furit. Sosin in exilium pellitur Asinii Gelli
sententie, qui purtem bonorum publioendem, pers ut
liberis relinqueretur, oensueret. Contrn Μ. Irepidnst
quartum accusatoribus seeundum neeessitudinem legis,
eetern liberis, conoessit. Hune ego Lepidum tempori-4
hus illis gravem et sapientem rirurn fuisse comperior:
nam pleneque eb sevis adulationibus eliorum in melius
flexit. Neque temen temperamenti egebet, oum mque·
bili auctoritate et gretie epnd 'liberium viguerit. Unde t
dubitare eogor‚ luto et sorte uescendi, ut uetere, ita
principum inclinatio in hoe, offensio in illos, en sit:
aliquid in nostris consiliis, lioeetque iuter abruptum
eontumaeiem et deforme obsequium pergere iter embi-
tione ee perieulis mmmm. nt Messalinus Cotta htudss

ree.. nou. r. Ῑι

 

