ANNALIUM 1.4-⁷.
A. u. re]

durarit; neque mortem nepoti oro semuitste privigni
illatam credibile erat. Propius vero 'liberium sc Lib
mam, illum metu, hanc novercalibus odiis, suspecti et
invisi juvenis eaedem festinavisse. Nuntianti centuri-5
oni, ut mos militias, factum essequod imperasset, neque
imperasse sese, et rationem laeti reddendam apud sens·
tum respondit. Quod postquam Sallustius Crispus per· 6
ticeps secretorum (is ad tribunum miserat codicillos)
comperit, metuens ne reus subderetur, juxta periculoso
ficta seu vera promeret, monuit Liviam ne areana do-
mus, ne consilia amicorum, ministeria militum uilgsren·
tur, nere 'liberius vim principatus resolveret cuneta ed
senatum voeundo: eam conditionem esse imperandi, ut
nou aliter ratio constet quam si uni reddatur.

= At Romae ruere in servitium consules, patres, eques-7
Quanto quis illustrior, tanto magis lelsi so festinantes ;2
vultuque composito, ne laeti excessu principis neu tris-
tiores primordio, lacrimas, gaudium, questus adulatione
miscebant. Sex. Pompeius et Senrlpuleiusconsules pn'mit
in verba Tiberii cesaris juravere, apudque eos Seius
Strabo et O. lbrmanius, ille preterieram cohortium prae-
fectus, hic annonse3 mox senatus milesque et populus.
Num {liberius cuncta per eonsules incipiebat, tamquam
vetere re publiea et ambiguus imperandi. Ne edicmms
quidem quo putres in cumam vocabat, nisi tribunicius
potestatis praescriptione posuit sub Augusto aceeptus·
Verba edicti fuere pauca et sensu permodesto: de hos
neribus parentis consulturum, neque abscedere ecor-
pore, idque unum ex publicis muneribus usurpare. Sed 7
defuncto Augusto signum praetoriis cohortibus ut inu-
peretor dederat3 excubiae, arma, cetere aulse3 miles in
ionum, miles in curiam comitabatur. Litteras acl exer· 8
‘ citus tamquam adepto principatu misit, nusquam cunct

 

