tto ΤΔΟΙΤΙ
[n u. c. ers ssa

tem snt serum ae plurimorum indubiam innoeentism
miserantium. Prmvsluit tamen pure quae supplicium

decernebat. Sed obtemperari non poteret, eonglobata
8multitudine et saxa se ieees minante. rann ΟΜ

populum edieto increpuit, etque omne iter quo damnati

sd poenam ducebantur, militaribus presidiis erepsit.

tilensuerat Cingonius Varro nt liberti quoque, qui snb

eodem teoto inissent, Italia deportarentur. Id sprin-
eipe prohibitum est, ne mos antiquus, quem nuiserieor·
dis non minuerat, per sevitium intenderetur.

46 Damnatus isdem oonsulibus Tarquitius Priseus, re-
petundamm Bithynis interrogantibus3 magno petrum
gaudio, qui seeusstum ab eo Statilium Taurum pro-

econsulem ipsius meminerant. Census per Gallius s Q.

Volusio et Sextio Aideano 'lbebellioqns Maximo seti
sunt, smmis inter se per nobilitatem Volusio etque
Airieano: Trebellium dum uterque dedignetur, supra
tulere.

47 Eo anno mortem obiit Memmius Regulus, suetori·
tate, oonstautia, fame, in quantum prueumbrante im·
perstoris fastigio detur, elarus; adeo ut Nero segur ξ
veletudine, et adstantibus eiroum qui finem imperio Ι

adesse dicebant, si qaid isto peteretur, responderit j
bebere subsidium rem publiosm, rogantibus dehine in l
2quo potissimum, addiderit in Memmio Regulo. Vixit
temen post hue Regulus, quiete defensus, et quis nora
egenonis claritudine neque invidiosis opibus erat. Gym-
nasium eo anno dedicatum s Nerone, prebitumque
oleum equiti so senstui Grsees facilitate.

48 P· Μὸῐῑθ, L. Asinio oonsulibus, Antistius preter,
*off-quem in tribunatu plebis lieenter egisse memoravi,
⁴43. efflasse strenuus prinoipem earmina destiterit, vulpe

, see n sonuum, dum apud Ostorium Scapulam l

 

