A. D nv] ANNALIUM 1. 28-31. ld

sd Tiberium mittuntur. Certatum inde sententiis, cuma
alii opperiendos legatos etque interim comitate permnl-
cendum militem censerent, ulii fortioribus remediis ngen-
dnm: nihil in vulgo modicnm; terrere, ni paveant;
ubi pertimuerint, impune contemni3 dum superstitio ur·
gent, adjiciendos ex duce metus sublatis sethtionis anc-
toribus. Promptum ad asperiore ingerunm Druso erat :t
vocatos Vibulenumt e tPereennium interfici jubet. 'l'ra
dunt plerique' intra tratabernneulum duois obrutos, alii cor·
pora entra vellum abjecta ostentui.

Tum, ut quisque precipuus turbator, conquisiti, ceso
pars, extra cestra palent es, c centurionibus sut preto-
rierum cohortium militibus caesi; quosdam rpsi muni·
puli, documentum fidei, tradidere. Auxerat milit tum2
eurus premetura biems, imbribus continuis adeoque
saevis, ut non egredi tentoria, congregari interm, vix
tutari signs possent, quse turbine etque unda rapt t·ebun
tur. Durabat et formido celestis urse, nee trustra ad 8
versus impios hebescere sidera, ruere tempestates: non
alind mulorum levamentum quamsi linquerent castra
infauste temerataque, et soluti piaculo suis quisque hi·
bernis redderentur. Primum octena, dein quinta det
cinca legio rediere. Nonunus opperiendus 'liberii epis·
tolus clamitaverat, mox desolatus eliorum discessione
imminentem neomsita tem sponte praevenit. ltu tDrusus5
non exspectato legatorum regressu, qius presentie satis
consederant, m urbem rediit.

Isdem ferme diebus isdem causis Gemanica legiones 31
turbatus, quant o placentum anto violentius, et magne spe
iore nt Germanicus Oaesar 1mperiumt alterius pati ne-
quiret, deretque se legionibus' ιι sua cuncte tracteris.
Duo apud ripam Rheni exercitus erant. cni nument
superiori, sub C. Silio legsto; interiorem A. Ooessim

 

