⁸4 TAOITI
mnam

67 maxime Moesie prefecit. Flaccus, in Thraciam trans-
gressus, per ingentia pmmissa quamvis ambiguum a
scelera sua reputantem perpulit, nt praesidia Romana

aintraret. Circumdate hino regi, specie honoris, valida
manus tribunique et centuriones, monendo, suadendo,
ct quanto longina abmedcbatrr, apertiore crrstodia
spostrcmc 'gnarm necessitatis in urbem muare. Ac·
ansatus iu senatu ab uxore Cotyis damnatur, ut prc-
4cul reguo teneretur. Thracia in Bhoemetalcen filiuni.
quem paternis consiliis aduncatum constabat, inqua
liberos Cotyis dividitur31isqucnondum adultis Tra
bellienns Rufus praetura fundus datur, qui regnum
interim tractaret, exemplo qno majores Μ. Lepidum
oPtolemaei liberis tutoremin AEgyptnm miserant. Rhes-
cuporis Alexandriam devectus, atque illie togam teu·

68 tans, an ficto crimine, interficitur. Per idern tempus
Vonones, quem amotum in Ciliciam memoravi, oorrupt'u
custodibus effugere ad Armenios, inde in Albunea
fflmfflmmmwmmffiwmfflmfflmfflfflmm

aeonatus est. Specie venandi omissis maritimis lou's
avia saltuum petiit, mox pernicitate equi ed amna
Pyramum contendit, cujus pontes accolae mpermt an

adita regis fuga: neque vado penetrari potarat. Igitur
in ripa fluminis a Viennensem prolecto equitem
vincitur: mox Remmius evocatus, priori custodiae rep!

eappositus, quasi per iram, gladio enm transigit. Uo&
major fides commentia sceleris ct metu indicii mortu
Vononi illatam.

69 At Germanicus, AEgypto remeans, cimota quae apd

legiones aut nrbes jusserat, abolito vel in contrariu!
aversa cognoscit. Hinc gravesin Pisonem cont a«, η ⁷1
nec}¹ minus acerba, que ab illo in Gaesarem tentabant!
aDern Peo abire Syria statuit. Mox adversa Garmai

 

